---
title: Пост на тему по выбору
subtitle: Язык разметки Markdown.
summary: Язык разметки Markdown.
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2023-04-07T00:00:00Z'
lastMod: '2023-04-07T00:00:00Z'
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
---


```python
print("Welcome to Academic!")
```

    Welcome to Academic!

## Кратко


Markdown — удобочитаемый язык разметки, который прозрачно конвертируется в HTML. Его можно открывать и изменять в любом редакторе текста. Широко используется для написания документаций и README-файлов.

## Пример

Вы можете встретить Markdown в .md или .markdown файлах. Давайте посмотрим на пример одного из таких:

 Дока

Дока — это **добрая** энциклопедия для веб-разработчиков.


Преимущества

- Понятный материал;
- Нескучные объяснения;
- Удобный поиск.

Он содержит базовые элементы, которые можно найти почти в любом README.md:

    заголовок первого уровня для названия;
    выделение жирным шрифтом важных частей в описании;
    ссылка с понятным текстом;
    заголовок второго уровня для подпунктов;
    маркированный список для перечисления преимуществ.

Несмотря на то, что Markdown достаточно удобно читать в исходном виде, его часто переводят в HTML. Результат конвертации находится ниже.
## Синтаксис
Параграф

Параграф — это одна или несколько подряд идущих строчек текста, отделённых одной или несколькими пустыми строчками. Если строка содержит только пробелы или табы, то она всё равно считается пустой.

Подряд идущие строчки будут склеены в одну, если не добавить жёсткий перенос. Существует несколько способов, как это можно сделать:

    добавить два (или больше) пробелов в конце строки <пробел><пробел>;
    добавить обратную косую черту в конце строки \;
    добавить HTML-тег переноса строки <br>.

Привет,
мир!

Привет,<пробел><пробел>
пробел!

Привет,\
косая черта!

Привет,<br>
тег бр-р-р!

